Внешний цикл (по переменной k)
Внешний цикл перебирает все строки матрицы, кроме последней
Каждая итерация этого цикла соответствует одному шагу преобразования матрицы: мы выбираем строку
(начиная с первой) и используем ее для того, чтобы обнулить все элементы в текущем столбце, которые
находятся ниже выбранного элемента. Элемент, который находится на пересечении текущей строки и столбца
 в каждой итерации внешнего цикла, называется ведущим элементом.

Внутренний цикл (по переменной i)
Внутренний цикл начинается с элемента, который находится непосредственно
 под ведущим элементом текущего столбца, и продолжается до конца столбца.
  В каждой итерации этого цикла мы изменяем строку таким образом, чтобы элемент в
   текущем столбце (который мы хотим обнулить) стал равен нулю. Это достигается путем
   вычитания из текущей строки (строки i) ведущей строки (строки k), умноженной на некоторый коэффициент.

Коэффициент factor
Коэффициент factor вычисляется для каждой строки
 в внутреннем цикле и равен отношению элемента, который
 мы хотим обнулить (в текущей строке i и текущем столбце k),
 к ведущему элементу (элементу в строке k и столбце k). Этот коэффициент показывает,
 во сколько раз нужно умножить ведущую строку, прежде чем вычесть ее из текущей строки,
 чтобы элемент в столбце k стал равен нулю.

Обнуление элементов и корректировка свободных членов
После того как мы нашли коэффициент factor,
мы вычитаем из каждого элемента текущей строки i
соответствующий элемент ведущей строки k, умноженный на factor.
Это делается для всех элементов строки начиная с текущего столбца k и до конца строки.
 Таким же образом мы корректируем и соответствующий элемент вектора свободных членов b[i],
 чтобы система уравнений оставалась эквивалентной исходной.

Результат
После выполнения всех итераций внешнего и
внутреннего циклов, матрица коэффициентов преобразуется к
верхнетреугольному виду, где все элементы ниже главной диагонали равны нулю.
 Это позволяет нам легко найти значения неизвестных, начиная с последнего и
 поднимаясь вверх, методом обратной подстановки.